好，那我们看这个二重积分啊。
好，这一个这个加法，第一个。
加法，谁呢？
谁做加法？
F X Y D C 个码，这个再加码，这是一个什么码？
这是一个乘法啊。
啊，看清楚，是这个啊。
好在哪里做加法呢？
好，第二个在哪里做加法啊？
在哪里加？
那么这个地方就产生了一个什么呢？
产，自然产生一个图像，在一个平面上，哎，在平面上有一个区域。
有一个区域，这个区域叫什么呢？
这个区域叫 D。
这个区域上有很多点啊，这个区域上有一个，有很多点，这个点叫什么？
叫 X Y。
叫 X Y 那么这个点呢旁边就有一个啥？
有个 D C 个码，D C 个码是什么呢？
此点的微面积啊。
但是这个这个这个注意，这个微面积是什么形状不知道，不知道是个形什么形状的面积，明白意思没？
它的它的形状。
未知啊。
形状未知，这个 f x y 是这里长出了一个啥？
F X Y 是这个点。
长出的一个一个什么呢？
一个高度。
那么因此这个乘法就出来一个意义。
这个第 c 个码是啥？
它是什么东西啊？
是不是底面积？
而这个 f 是是一个啥？
是一个高是吧？
有正高和负高啊，有正高和负高，是一个高，那么这一层是个啥？
这个一层整个这个地方它就附加了一个含义，是一个小的、微的，什么东西啊？
体积相关，极其相关的一个东西。
OK，看清楚。
好，然后然后看清楚，在这个地方的每一个点呐，都有一个这个东西呢。
每一个点都有一个东西，每一个点都有一个小面积长出一个东西，一个点小面积长出一个东西，一个点小面积长出一个东西，每一个点都是这样的呢。
是吧？
因为我们没有画什么坐标。
我们要画 z 坐标，如果把 z 坐标画出来就完整，就是这么一个感觉的。
看啊，那么这个图像就要重新画。
这是 x 轴，垂直黑板啊，垂直黑板，这是什么轴呢？
y 轴，这是什么轴呢？
z 轴。
在这个 xy 平面上，在这个平面上有一个 d 啊，就是那个 d 的。
我们一般的不画这个 z 轴啊，看到没？
上面有一点，叫什么？
叫 X Y 然后这一点呢，就有一个 D 西格玛，有一个小面积。
这个面积什么形状不知道啊，不知道。
是个唯一的面积啊。
但是呢这个面积有个特点，这个 D sigma 是恒大于0的啊。
在这里，这个这是什么原因呢？
这是一个啥？
一个规定啊，规定他很短。
好，然后这个地方长出一个啥？
高度呢？
这高度是沿着 z 长，看到吗？
所以这个高度也是要叫 z 等于什么？
OK，z 等于谁？
f x y 是这个意思，看到吗？
对，这是个高度，这个高度乘以这个啥？
乘以这个微面积，大家会发现一个特点，实际上是这个量的一个小的啥？
什么体啊？
小的一个柱体的啥？
那么 F X D C 干嘛？
乘起来就是小柱体的啥？
体积。
但是这个柱体的这个底面是个什么形状不知道，OK？
听懂意思不？
但是它是一个啥？
是一个柱，小柱体的体积。
然后每一个点呢都有这么一个玩意呢，每一个点都有这个玩意。
没有一点完，那么上面是个什么东西啊？
上面就是这个函数的啥？
就是一个曲面，就是函数图像，看到吗？
上面就是这个函数的图像呢。
这就是函数的图像。
这个占了一个点，坐标是谁？
这个点的坐标是谁的？
是 x y 横，那这个坐标和谁？
和 z 三个坐标构成一个点啊。
x y 在下面，z在这里是吧？
上面看清楚啊，每个含义里形成了一个个像小柱体，也能像打桩一样的嘞，是吧？
把整个桩呢怎么样？
加起来构成整个啥？
构成了这整个。
整个什么形状？
这么一个形状的啥？
体积。
也因此我们也叫什么？
把这个题起个名字叫什么？
曲顶。
顶就是上面的，曲曲面点，曲是曲面，曲面的一个点，下面是平的，看清楚，下面是平的啊。
下面为啥平的呢？
在一个做在平面上，上面是弯曲的，曲顶。
什么体？
柱体一个柱。
一个柱，柱体的什么东西？
体积，处理主体体积。
但是这个地方要加一个条件，加谁呢？
加这个 f x y 怎样？
往上走，OK？
往下走就是什么体积啊？
往下走啥体积啊？
这是负体积。
往上走，正体积。
OK，好，因此这个积分跟体积有关，那么把它把它这个小体积做什么法？
把小体做什么法？
f x y d sigma 这个小体积做什么法？
加法。
在哪里加？
在 d 上面加，也就是这个点呢，在这个上面。
x y 在这上面动动一个一个它，动一个一个它，动一个一个它，把所有的每一个它做什么法？
加法。
那我那也就是说，这里这里加了加几次啊？
加两次，为啥加两次呢？
为啥讲两次？
因为这里几个变量？
两个变量是吧？
两个变量加两次，看到没有？
好了，这是它的整个含义。
因此我们可以发现，这个这个算法里面就包含了有一个。
有个非常壮的东西，啥东西啊？
看着没？
这个算法里面自然包含了一个非常重要的东西，什么东西啊？
用什么来算？
还记得定积分的算法吗？
定积分几万？
还记得这个这个积分的算法吗？
这个积分的算法，第一步叫什么？
跟他一样的，我们现在学习完全照开始照抄啊。
第一步叫啥？
什么东西？
是背景。
背景几句话？
两句？
哪两句啊？
与什么相关？
与面积相关。
好，那么现在我们来知道，那么把这个东西也变成，那么它的算法怎么算？
怎么算？
第一步叫啥？
好，做题就这样，这方法其实一样的背景。
第一句叫什么？
与什么相关？
与啥？
是面积吗？
与体积相关啊。
好，来。
好，那我们来看这个题目，来找一个题目出来，还记得这个题目吗？
这个是多少？
来看图，来。
这个故事发生在什么上？
发生在一个轴上，这个轴上有个点叫 X 我们没有画 Y 轴啊，我们只画定义域。
只画定义域，这个上有一个0，有一个啥？
A，是不是0A？
那么0A出来之后自动形成两条竖线。
也就我们的加法在这个范围内做，在这个线上做。
好，然后这个上有一个点，这是它的什么度啊？
这个点它的什么度？
高度，这个高度在哪里啊？
这高的在这个上面，这个高度山就是谁的功能？
就是我们看不见的这个 y 的功能。
那么 y 就等于这个，等于 A 方减去 X 方，把它演变出来就是 X 方加上 Y 方等于谁？
A 方，这是一个什么身份呢？
这是一个曲线。
是一个什么曲线？
是圆呢？
夹在这个线中间，其他部分还有，我们要不要？
不要。
哦，夹在这两个线中间呢，自动被零和一夹，这是下线，下线，这是什么线？
上线，性质 x OK？
那么这个地方长出东西就这么高嘞，换一个地方呢长出东西就这么高，它的高度在变化啊。
这是什么意思啊？
这个点的一个什么度？
小的长度，这是它的什么度？
长度乘高度是这一个的啥？
面积把这面积从这个地方开始加嘞，从这里加嘞，一个一个一个面积切片，再切片，再切片，再切片，再切片，再切片，是不是就刀削面呢？
嗯，看切片呢，把这每一个切片做什么法？
从哪里开始加？
从 A 一直加到哪里？
从零开始加，加到 A 是整个啥？
面积面积多少？
1/4派 A 的平方就完了，OK，答案就它。
那么同样我把这里改一改，请问它是谁？
不要说没有没有读书啊。
看清楚嘞，他是谁？
好，来读，照着这样读啊。
那么这个故事发生在什么上？
这个故事发生在平面上。
这个平面上，X O Y，平面上有一个范围，首先把这个范围确定。
这个范围确定，这就 D domain OK？
谁啊？
这是个啥？
这是以 A 为半径的一个圆，圆什么？
圆面。
是不这个？
等号叫什么？
等号叫边界，小于号叫什么部？
内部，边界及内部是个完整的边界，看到吗？
完整的啊，也就是说这个 X Y 这个 X Y 在哪里？
在这里的。
看清楚啊，这个 X Y 在这里，X Y 在这里啊。
这是谁？
这一点的小什么？
小面积，形状知不知道？
不知道。
但是这里的什么东西啊？
小面积，这是啥？
这里长出了一个什么度？
高度，但这个高度你看，如果不画不画什么坐标，大家发现没？
我不画 z 坐标就这样长是吧？
是不是啊？
好，现在我把这组牌给它补齐，把这个高度给它反映出来，它就形成这么图像啊，看清楚，因，所以我们一般在做题时候，我们只画这个图像的，那个高我们就藏在心里就完了啊，那就形成这个图像了。
X 就是它。
y 就是它，你你们学艺术同学对这个东西应该很熟是吧？
这种基本的基本操作是不是？
这是什么坐标？
是不是这坐标？
这个是啥？
在哪里？
在 A 六的平面上，对不对？
是一个什么身份？
是不是一个圆啊？
半径为几？
a 的圆面是圆面，多门，看到没？
这个多门就在这里，这样还这样放的啊，是不是这样放的？
好，然后上面有一个点叫谁？
这个点叫 X Y 它有一个点的啥？
有个点的小面积，然后这是它的什么度？
高度，看到没？
看见没？
那高度和这个地方高度一样。
我怎么知道这个高度？
我把它往上延伸是什么坐标？
是不是 Z 座？
是 Y 坐标？
那么这里往上延伸什么坐标？
是不是 Z 坐标？
因此 Z 就等于几？
A 方减 X 方减 Y 方开方，这是个啥玩意？
看得懂吗？
这不就是 X 方加上 Y 方加上 Z 方等于 A 方吗？
这是啥？
前面学过吗？
球吗？
去球面，等号啊。
是球面。
上面是一个啥？
是一个球面呢。
明白吧？
你看这个地方长出一个高度嘞，每个点长一个高度是吧？
高度和这个面积做什么法？
乘法，每一个点的这个东西做乘法，每个点都有一个，每个点都有一个，每个点都有一个，每个点都有一个，看到没？
每个点都有一个，是吧？
乘法，再做什么法？
都是啥？
总的啥？
这体积是什么？
上面是不是曲顶呢？
曲顶是什么的呀？
是不是球面？
是多少？
是球的体积啊，对，是1/2多少？
球体怎么算？
三分之四派 r 的平方乘以多少？
二分之一就是它，直接写这个。
球体题，你看一样的方法嘞，没有任何新东西啊，没有新东西啊，看清楚，只是说对象发生了变化而已。
原来从轴上的东西变平面上的东西，听懂意思没？
看清了吧？
这是做法的。
那么这种题还出一箩筐给你做，你像这种能做的，这种都可以做，改过去就完了。
OK，啊，这是第一件事，看清楚背景，第一件事。
第一件事啊，好，我们接着看背景第二句怎么说的？
有印象吗？
背景的第二句怎么说的？
把这个脑筋把这个形状的形状给它记下来啊。
这个图的形状呢？
这是什么？
看到没？
两个图啊。
好，第二个。
背景的第二句叫什么？
对称区间对称函数还记得吧？
如果这个区间是负 a 到 a 看见没？
这一对称的，这个叫啥？
这个说明这个区间看清楚，在 x 轴上，这是0，这是负 a 这是 a 是一个是一个对称区，有一个负的一个正的，一个正的一个负的，一个负的一个正的，是不是对称？
对称区间，看到没有？
对称区间。
然后这个地方的函数看清楚，这函数如果我写一个这个函数，写谁呢？
一加 x 平方分之 x dx 这个积分要做不？
这叫什么函数？
对称函数啊，它是怎么对称的？
看一下呢，这边是正的，这边是啥？
是负的。
我就随便画一下，什么函数？
那就是说那就是说看清楚，我在这里有一个点，呐，看来。
我在这里有一个点哈，这个点有个长度啊，然后一个高度嘞，那么这个单元就出来了。
我在这里有对应的一个点，看到没有？
一个长度和一个啥？
一个高度，一个长，一个长度和一个高度，看到没？
对应的点会出现。
你这个地方是乘的是正的负的？
二者相乘是正的负的？
正的，我在这边呢？
负的，那你这边来一个，我在这边来一个，你在这边来一个，我在这边来一个，总是相互啥？
抵消，因此答案是几？
0，看了吗？
所以这种题目一大箩筐是吧？
对称区间对称函数，还有一种情况，像这种呢？
负 A 到 A。
一加 x 平方分之 x 平方 dx 再看这个函数，同样是一个对称区间，也是个对称函数，但这个对称函数是这样的的。
负 A 到 A 它是两个正的，你看。
那么这个有一个，这边就有一个，这边有一个，这边就有一个，这边有一个，这边就有一个，看到吗？
因此答案等于几啊？
有两倍的这个是吧？
这是什么啊？
GL5啊？
g  r  o 哦，就两倍的0~A区间折半，区间折半，一加 x 平方分之 x 平方 d x 就它。
对称区间对称函数，那么这个地方有没有呢？
这里有没有呢？
好，来看啊。
1.2，完全照抄啊，完全照抄。
也就你前面学的好不好，后面就学的好不好，就这么回事啊。
哪些方法怎么做的？
啊，那这个地方我们可以看，这个区间大家看到没？
这个叫啥？
对称区间。
对称对称函数，好看清楚啊。
这个量呢就复杂一些，因为这个量的函数变量只有几个，只有一个单变量，看到吗？
这个量是双变量，因此这个量会出一个很有意思的东西，大家看啊，来。
啊，我再看这个区间，我现在给你这个区间点。
这是个什么区间？
看得懂吗？
慢慢学会看这个啊，首先把这个区间看清楚了。
这叫区间啊，这个区间对不对称呢？
我来画出来。
这个区间把绝对值一拿掉就是谁啊？
就是 X 加 Y 它等于一，X Y 同时都大于0。
是吧？
先先算等号，x 加 y 都大于一，都是一，这不顶不是这个吗？
这个线。
然后小于号。
看下部是吧？
在这里，看吗？
然后 X 减 Y 等于一，X 减 Y 等于一，Y 是负正负的。
是外附的。
是哪一个县？
Y 等于多少？
X 等于一。
y 等于多少？
负一，是不这个线？
嗯，这部分看了吗？
还有一个啥？
负 x 加 y 等于一，还有个负 x 负 y 等于一，是不是这个四个？
是哪个系的？
是哪个图啊？
就这个，看到吗？
正方块，正方块，看见没？
就这个图，它的什么部？
内部，好看清楚，这个区间有没有对称线？
大家看看。
好，你看了啊。
正确这些，那么请问，好，现在看这个地方，D西格玛乘 X 这个积分等于几？
看仔细了，很多积分是不用算的啊。
不要拿着题就算，这是极其愚蠢的啊，看清楚啊，你看这 x 那么这是啥？
我现在在这个地方找一个点，大家看到没？
我在这里找一个点，这个点叫什么名字呢？
这个点叫 X Y 那么这里长出一个东西呢？
它是长出一个东西，是 Z OK？
他就是他嘛。
看懂了吗？
我问你，这个东西是正的负的？
在这个点长出东西正的负的？
是不是这样长？
正的负的？
正的，那么这个正的和这个正的相乘是正的负的？
正的，好，我在这个地方。
现在对称的一个地方，看到没？
长出一个东西，请问这个东西正在付的。
是不是这样走？
这个地方也叫谁？
这个地方的坐标，这个点是 X 那这里是多少？
是不是 X 相反的？
因此这里怎么长？
是不朝里黑板里，朝黑板里面长？
是朝他们里面长。
哎，干啥？
长出东西就是 X 啊，是不朝它们里面长？
正的负的？
这里的 X 是正的负的？
负的是负的，朝黑板里面长，这是负的，这是啥？
这始终是差，这是恒正的，那么它是正的负的？
说明什么意思啊？
说明这个地方有一个，这里就有一个，相互啥？
相互啥？
跟这一样的相互啥？
那这里这里这里这里这里和这里这里和这里这里和这里是不是都相互抵消？
所以答案是几？
答案是0。
叫什么？
对称是吗？
函数，看到没？
对称函数，看到吗？
好，那么这个值是几？
同样再看脸，我还是它。
我用这个的再看这个，再看啊，还是它，这个答案是几？
只是长这个东西不一样，看到没有？
是不长的东西不一样？
你同样可以看出，在这个地方长出这个东西是正的负的？
而在这个地方呢？
岗区这个东西真的复杂。
这个点的 x 是谁？
x 在这里，y 是这里，看吗？
那么 x 乘 y 是正的负的？
长这东西是不是朝里面长？
这朝哪里长？
坏了，是不是这样的？
正负号是分得清不？
当然正的负的，去相互抵消。
那么这里一个，这里一个，这里一个，这里一个，这里一个，这里一个，这里一个，这里一个，是不相互抵消？
所以答案是几啊？
你你还会这样抵消，怎么抵消？
他跟他抵消可不可以？
这个点的 X 乘，这个点的 X 乘 Y 是正的，而这里 X 乘 Y 是啥？
x 在这里，底位在这里，看到没？
x 穿是不是负的？
长出这个东西，你看我哪里长啊？
你的头往上涨还是头往下涨？
OK，看清楚啊，头往下涨就玩手机去了，看到没？
是吧？
头往上涨就抬头看黑板了。
看得懂吧？
是吧？
看清楚不？
这个什么意思？
看到吗？
嗯。
有人进进教室就头往下长。
啊，有的人进件儿头就会抬着的，往上涨是吧？
是往上涨，正负相抵，它是始终是什么？
是正的，这是正负相互什么？
抵消，所以这个答案是几啊？
0，好，接着出。
接着出，那么这个答案我会会做出一堆题目给你做，这个答案是几啊？
这单是几？
你同样找顶喽。
根据区间的对称性和函数对称性喽。
我这是谁呀？
主要看 y 看了吗？
那么这个，这是这个样的 y 是正的负的？
这个 y 是正的负的？
那就导致了它的正的负的，负正负正负的出现，是不是啊？
而这是什么法？
乘法，它是恒什么？
痕迹是单是几？
答案还是0。
我会出一箩筐题目给你做。
这里出得很复杂，看了吗？
这，所以这个对称性很复杂，这个对称性大家会考虑几个对称性？
所以这里的对称性你会考虑什么？
考虑这几个东西，单什么？
单字母的对称性，就是它呢，单字母。
还可以考虑什么字嘛？
还可以考虑双字母，这是个双字母，看到没？
是不是啊？
是同时啊。
还可以考虑谁？
这是什么？
又回来单单字母，看到吗？
是回来单字母，因为这个的是偶性不动它。
是不偶性不动它，或者单字母，看到没有？
所以它这里考虑问题比比这个复杂多，因此这里题目更丰富多彩。
这类题目更加丰富多彩，很多题目是一眼看穿不用做的啊。
当你发现这个区间具有什么性？
对称性的时候就开始起反应，就像我们以前做这种题目一样。
如果你看到对称性你还不起反应。
那只能说一件事。
这一件事啊，是一件什么事自己想啊。
这个对称函数对称区间，看见没？
看清楚了。
这里题目还可以怎么出啊？
还可以怎么出？
好，这是第一个特点啊。
那么这个地方呢，产生另外还有一个重要的副产品，因为它是双字母，大家看见没？
所以这个地方还除了对称性之外，产生另外一个很有意思的东西，啥呢？
好，这是第二个特点。
这种题目我们还可以出啊。
呃，你把这个这个函数搬过来一样的是吧？
是一样的，像这个函数一样的。
一加 x 平方分之 x 这个答案几？
还是0，是不是啊？
看得懂不？
啊，看懂意思吧？
答案是0。
什么原因？
它的正负呢？
正负正负相互抵消， OK 它是恒正，整个加起来抵消，相互抵消。
这个不叫约，叫抵消啊。
那抵消，是吧？
好，这是这一个啊，但是多了一个东西，好，多了一个东西，来再看，接着看啊。
1.3，它多了一个东西，除了对称性之外，这叫对称性，还有一个很重要的东西叫什么？
什么性呢？
轮换性，因为它是双字母啊，单字母没有。
所谓轮换性什么意思呢？
就将 X 改成 Y 同时将 Y 改成 X。
结果不变。
好，比如说像这个题，同样是这个题目，看了啊，对称。
对，同样是这个题，看清楚。
这个区间大家看了，你会发现一个问题，如果我把这个区间中的 X 改成 Y Y 改成 X 这个东西发生变化没？
好，那就说明这这个区间内，X Y 具有什么性？
我把这个中间的记着，X 改成 Y Y 改成 X 你会发现这个区间变成了这个东西呢。
是不还是他？
这个区间发生变化没？
没有，说明这个区间具有什么性？
具有能换性。
那么这里就导致一个很有意思的产品的出现，什么产品的出现呢？
比如说我这里是他，我算他。
那么我同样，我现在来做一个变换。
我把所有的 X 改成 Y Y 改成 X 那就变成这个东西了。
你改了试一下。
这个是一个微密集是不动的，是吧？
是不顶是不动的，它就是它，看到没？
它跟它相等。
也就是 X Y 的，换句话说，就是说 X Y 的地位具有什么性？
对某种意义的平等性，是不是这样？
这种做法非常重要，这种做法经常用来干什么呢？
我们我们这样一做之后，我们就还可以折换成这样的东西，大家看到没？
我们还可以把它折换成这个东西。
这换成什么呢？
X 方加这个。
进行趋近的什么加？
这样的做法，看到吗？
这是什么意思？
看得懂吧？
他让他做什么率？
分配率。
这一分配就是第一个，这一分配就是第二个。
然后把这个分配之后做什么法？
做加法，是不是这样？
这样做，看清楚啊，来看清楚。
这种这种方法以后大量使用，叫做能换性，叫做能换性。
对称性多了一个啊，多了一个。
原因何在呢？
因为单字母是没有轮换，单字母跟谁轮换呢？
你家里就一个娃，跟谁轮换？
当两个娃的时候，就可以轮换着打，是不是这样？
看那意思吧？
是不是这样？
两个娃能换啊，就能换性。
所以大哥不要笑二哥，OK？
听懂意思不？
啊，看清楚，你们俩随时可以能换的，是不？
好，这叫什么线？
能换线。
能换线有什么好处？
我们后面再说啊，这里很多题目是吧？
好了，这就是第一句话，背景的，看到读书的方法。
那么有多少题目呢？
好，把另一册打开，我们来看一下呢。
来，翻开另一册。
第一句话记住啊，轮换性、对称性、背景。
翻开另一册。
六十五页。
65页。
好，65页的第二题。
来看一下，好，这边我就擦了啊。
一定把含义读懂，把这个图像读懂啊，这个图像要读懂，听见没？
65页的第二题。
第一个就是刚才说的这个，你看这个区间看到没？
这是啥？
看得懂不？
对，刚才讲了，这是啥呢？
是不是跟这个一样？
这是啥？
来，再读一遍。
踩的是一个啥？
这脚踩的，记着啊，你的脚踩的是个啥？
是不是一个圆面？
这是你的啥？
头皮，OK？
看到没？
你的脚踩的是一个啥？
脚踩的是不是圆面？
这是你的啥？
头皮头皮在什么上？
是不一个球面上？
这是个球迷，看到吗？
他是什么身份？
是不是 Z 你把它画过来就是啥？
X 方加 Y 方加上 Z 方等于 R 方，是不是这个东西啊？
这是什么身份知道不？
是不是一个球啊？
答案是啥？
二分之一求啊，二分之一，四分之三派 r 的几次方？
三次方。
这里是不是写错了？
4/3。
派的三次方是吧？
就这个。
OK，第二个题答案几？
D 西格玛，A 方 X 方加上 B 方分之 Y 方，它小于等于，这是个啥？
这脚踩的是个啥？
所以我们一般情况下，大家会发现一个特点，我们一般情况下只画这个东西呢。
他是个什么身份？
是不是一个椭球面？
这个椭球面上面长的是个什么的呀？
高是几？
一，下面是个椭球，往上涨个几？
一，是不是像个罐头啊？
是不是一个罐头啊？
见过这种罐头没？
下面是个下面是个椭椭椭圆，是吧？
上面高都是1，是不罐头啊？
罐头是啥？
体积，罐体积等于几啊？
是底面积乘高。
底面积是几？
是派 a b 啊，这个面积是派 a b。
椭圆的面积是派 a b 高是几？
一，这它体积，看见没？
好，这是做法的。
这种题直接看的啊，直接看的。
啊。
好看清楚不？
这是第第一句，第那个第第三题，他那是啥？
他那估计，这个估计就可以乱估了啊，估计 i 等于这个东西，大家看到没？
X Y X 方加上 Y 方。
D C 干嘛？
dx 乘 dy， dx 乘 dy 等会我们再讲什么呢？
就是第 c 个码。
x 在什么之间？
0~1之间， y 在0~1之间。
大家看。
这个下面是个什么？
下面脚踩的是个啥？
先把脚踩的地方看清楚啊。
x o y，以及这个平面上的东西看清楚，这是谁啊？
x 是0到，x 等于0，x 等于1，x 等于0，x 等于1。
两条竖线，看到吗？
Y 等于零。
二等于一。
梁顺军是啥？
脚踩的是不是这一块？
我们的加法在哪里做？
是不是在这块上做？
这块长出的东西是不是它？
随着点的不同，讲的东西高度不一样，对不对？
但是最高是几啊？
我可以把这个这个高度的最高给它找出来，最高是几啊？
最高是不是 X Y 都取一呀？
也就这个高度不超过几啊？
这个高度不超过多少？
这不乘二？
是不是啊？
那么它的体积不超过几啊？
整个的体积不超过几？
这不是整个体积吗？
小于这是2。
下面面积几啊？
一，是不是不超过二？
那估随便估吗？
估个最大的不就完了？
看这意思不？
那么还可以得到很多结论，什么结论？
如果这个高，对，如果这个高 X Y 它不超过这个高。
那么意味着，这个 X Y 和它做乘法，相比它这个乘法怎样？
是不是大？
那么加起来呢？
也比它小。
这不等式都可以证啊，都是简单的。
高度高度高度，OK。
好，来，这是叫你估，实际上用的哪一句啊？
是不还是这句啊？
还是用这句呢？
与什么相关？
与体积相关啊。
题目千变万化，出得稀奇古怪啊。
再读，哎，第四题呢？
我们再读啊。
第四题。
他得干这个事啊，他得干这个事。
好，他说 D 等于 D 一并上 D 二，这是什么意思？
看懂啊，这两个区间的并。
区间的变，就左脚和右脚，ok？
踩在一起，准备做加法，把左脚的加起来和右脚的加起来，听到没？
好看清楚，来，然后看清楚，第一第一第二，关于谁呢？
关于 x 轴对称。
这是什么意思？
回到哪里去啊？
这一看知道，对称啥？
现在不叫区间，改个名字叫区啥？
区域，对称区域，OK，改一下。
轴上叫区间，这里叫区域啊。
关于 x 对称，那我现在画这个图再看看。
第一第二关于 x 对称，那么这是什么轴？
x 轴。
那么第一在这里。
第二就在这里，看懂吗？
就这意思，OK？
说啥做啥，看清楚。
哎，那我问你个问题，你现在很快发现一个问题，这里有一个点叫 X Y 那么这里有个点也叫 X Y 请问 X 是不是相同的？
什么关系？
那什么关系？
相反，好看仔细了啊，X 是不是相同的？
Y 什么关系？
是不是相反的？
那因此这个积分等于几啊？
这个东西是不管的，这个这个东西是恒正的。
这个这个 Y Y 如果在这里，说明是我朝这里长啊，而 Y 在这里朝哪长？
他的全职是什么？
一个是怎么涨？
这样涨，一个是什么涨？
是不是这样涨？
相互啥？
d 等 d 等两个加起来吧，那么它的结果应该等于谁？
它的结果应该等于第一 y 这个加，把这个加法拆离，第二加，是不是这个？
你这里有一个是正的，那我这里有一个就是啥？
是负的。
答案是几？
这答案是0，这个答案是几？
这个明不明显？
我加个平板影不影响？
问一下，当然减。
你，那我另外加个平方呢？
当然减。
他的几倍？
是不是两倍？
这是利用什么？
对称区域对称什么？
函数，看得懂不？
看得懂啊，1元的情况呢？
一样的。
是不电电电函数。
这题目你自己编，看清楚这句话什么意思，看得懂吧？
对称区域，对称函数。
好，下面来做题。
下面来做题。
下面的干啥？
看一下。
他说 f x 负 y 看仔细了啊， f x 负 y。
等于负的 f x y 这是啥意思？
都懂不？
那能告诉我这是什么意思啊？
看来是都懂了。
F X 负 Y 等于它，这啥意思啊？
这不是函数的奇偶性吗？
针对谁的？
对谁的？
是针对 y 的。
为什么针对 y 你看 x 动了没？
没动，Y 和 Y 什么关系啊？
是不相反？
关于 Y 的什么函数？
关于 y 的奇函数什么意思啊？
这都懂吧？
出关外的 g 函数，关外的 g 函数什么意思啊？
来看一下这个图呢，再看这个图呢，这个 d 这个轴 x 这是谁？
这是 D 一。
这个地方是谁？
第二。
那么这里有一个点。
这里一个点就是它。
这是它长出的一个豆，长出的一个豆芽菜。
你见它往哪长？
是往你怀里长，还是往这黑板里面长？
你自己想啊，反正长出东西。
这是它的什么啊？
长出东西的什么？
是不是相反？
这个点在哪里？
如果这个点在这里，那这个点在哪里？
这个点是不是在下面？
是不是啊？
说明什么意思啊？
说明这个这个顶长出的这个东西呢，和下面这个顶长出的这个东西是什么关系啊？
什么关系啊？
相反，那这个点如果朝这里涨，那下个点朝哪涨？
是朝里面涨。
是不是啊？
读得懂不？
读得懂意思不？
这个就是哪个？
不就是这个函数吗？
就是它吗？
你算一下这，左边是几？
左边是不是负二？
如果这个还等于它，左边是不是负二？
代入啊，你把改成户外，它不是户外嘞？
左边吗？
右边是几？
这右边是几？
是 Y 就是这个函数，看到吗？
就把它抽象化了。
说明 Y 是个什么函数？
奇函数奇函数就是一部分正的，一部分就是啥？
负的。
而这个是这个是啥？
是恒正的，那么它一乘。
那么它一乘，f x y和它一乘，做什么法？
做加法，把这两个都加起来，你一个正一个负加起来，结果等于几啊？
等于0，相互抵消，看到没？
这是抽象写法，抽象的写法，不要看不懂式子啊，这含义是什么？
关于 y 的。
那下一个式子是啥意思啊？
没有，这个是啥意思啊？
说明这个点长的东西呢？
x y 这个点，x 负 y 在这个点，看到吗？
长的东西是不是相同的？
是不是朝一个方向长？
那么做加法应该等于它的几倍？
两倍，什么函数？
这是什么函数？
关于 y 的什么函数？
关于 y 的偶函数。
哎，问一个问题啊，那关于它的，关于 x 的奇函数怎么写？
是不是这样写？
是不是啊？
y 动不动？
外部动是关于 X 系函数啊。
奇函数怎么写知不知道？
f 负 x 等于负的 fx 是不是这奇函数啊？
这看不懂啊？
y动不动？
不动。
啊，看清楚。
同时关于 X Y 都是奇函数嘞。
怎么写？
同时关于 x y 都是奇函数嘞。
比如说这个函数是这个嘞，看看看的啊，逗号 x y 就是它嘞，关于 x 是不是奇函数？
x 是不是奇函数？
你不看左边，看一看这也看得出来，这是奇函数吗？
关 y 是什么函数？
奇函数，这是关于 x 同时奇函数，怎么写？
会不会？
是不是这个？
要不要负号前面？
x 反一次，y 反一次，不是返回来了吗？
是不要负号。
关于 x  y 同时都是奇函数，看到没？
看得懂吧？
好，OK，OK。
ok 啊，没问题吧？
好了，下面来让你做题目啊，这是考第二句话的，记着记着，考第二句的啊，就看，你这三句话要背死啊。
这三句话一背死。
好，来接着读。
那下面问你，根据上述结论，问下面判断对不对？
A 答案。
X 方加上 Y 方小于等于 R 方，大家看这个区间有没有对称性？
请看一下。
x y 是不是对称的？
你自己看，这个区间你把它分成四块嘞，它是一个，这个东西，慢慢读啊，慢慢读啊。
这个是，这关谁对称？
这两部分关谁对称？
是关于 y 这两部分关于谁对称？
X。
这个它和它关谁对称？
去观园顶。
有好几种对称在里面，看到吗？
你看你用哪一个，你看你用哪一个啊？
OK。
好，这是这个对称性，对称区间。
第一句话出来了，第二句话，那么它是几？
X 方加上 Y 方，D 西格玛。
这个关于 x  y 都是什么函数？
是不都是偶函数啊？
你看呢，在这里找一个点呢，你看呢？
我在这里找一个点长出这个东西，我在这里找一个点长出这个东西。
虽然 X 是 X 不一样，Y 是一样的。
这个是不是长得跟东西是一样的？
说明什么？
说明这个应该等于多少？
等于4倍的，在这里涨。
什么原因知道吧？
因为这个顶和这个顶，这个顶这个顶是不是都是一样的？
是不是都一样的？
这是个豆芽菜，你记得它是个豆芽菜，OK？
我哪边长清楚吧？
不要把它当数学看，它是几倍？
第一，在这个上加法呢，一的 x 方加上 y 方，第4个吧，4倍的。
这是区间的拆分法，这个区间的拆分，利用对称性来拆分啊，这是第一个，下面一个，下面下面同样的。
好，你再看那个 D 答案呢？
他是这个嘞？
还是这个？
cos x d sigma 这个答案是几啊？
你看这个图嘞，这个是个什么函数？
是不是一个偶啊？
说明什么意思啊？
说明这个点在这里，这个点在这里，X 不同，但是它始终是一样的，看到吗？
喂这是什么函数？
y 是个什么函数？
g 那说明什么？
说明上和下不一样，看到吗？
是 y 不同，单不同。
哎，那问你这个点啊，看这个点的它。
和这个点的它什么关系？
这个点和这个点，看到吗？
像什么？
啊，像什么？
是不一个向黑方换，一个黑方吃掉黑方象内。
所以答案是几？
你你一个我一个，你一个我一个，你一个我一个，你一个我一个，你一个我一个，看到没？
上下，不看左右看上下，OK？
对称区间，对称函数，这种题目多如牛毛啊，多如牛毛，看你怎么做。
那么这个题正确的哪一个？
正确的几个？
A 对不对？
D 对不对？
这是不是也是对的？
这两个都是你吗？
C 对不对？
对。
B 对不对？
B 不对，B 不对。
OK，这叫什么？
对称区间，对称啥？
对称区间对称函数。
对称区间对称函数，OK？
我们休息下，关一下。一点点啦。